Lo que tenemos aquí son los ejercicios con el transportador deAcademia Khan
Tengo una pequeña parte del transportador aquí
Es un lindo ejercicio porque tiene este pequeño
transportador virtual que podemos usar para medir los ángulos.
Quiero mencionar a la persona que hizo este transportador
que considero bastante lindo. Omar Rizwan
que es un estudiante interino del secundario que
hizo este módulo. En general, cuando queremos
medir un ángulo, lo que queremos hacer es poner
el centro del transportador en el
dije el vértice del ángulo en el centro del transportador
y entonces, lo que haremos es, o rotamos el ángulo o rotamos el transportador.
En éste caso vamos a rotar el transportador.
Vamos a rotar el transportador para que el ángulo cero...
ven que la marca cero está en uno de los lados del
ángulo y el otro lado del ángulo está dentro del transportador
entonces, al hacer esto
el lado cero debe estar en este lado del ángulo
entonces vamos a rotarlo
vamos a rotarlo hacia asi...
sigue rotando...
si mantengo apretado es mejor...
bien, esto parece estar bien...
un lado está sobre la marca cero y luego el ángulo del otro lado
si esto fuera un rayo
apunta hacia el otro y parece bastante cerca de la marca de los 20º
voy a marcar eso fuera de pantalla (no lo van aver)
y esa es la respuesta correcta
y luego podemos ver el otro ángulo
Entonces tratemos de medir el otro ángulo
Una vez mas coloquen el centro del transportador
en el centro del vértice del ángulo
Podemos colocar el grado cero, la base del transportador en este lado del ángulo
entonces lo vamos a rotar un poco...
... lo vamos a hacer una vez más ...
... parece correcto ...
y ahora el ángulo se abre
este es el otro lado que señala 110º
Esto es más de 90º por lo que es también un ángulo obtuso
el último era un ángulo agudo, este es uno obtuso
de 110º. Mas de 90º.
Lo tipeo, obtengo la respuesta correcta.
Hagamos dos mas de éstas.
Pongamos el centro del trasnsportador en el vértice del ángulo
ahora lo roto... ahi vamos... y esto parece medir
aproximadamente 80º. No exactamente. Si fuera más preciso diria que mide
81º ó 82, pero me quedo con los 80º
Hagamos uno mas. Vértice del ángulo
en el centro del transportador y coloco un lado del ángulo
en los cero grados. Hay dos formas de hacer esto.
Se podría hacer solamente esto, pero
no nos ayuda mucho ya que el ángulo está por fuera del transportador
Sigamos entonces rotando el transportador hasta que el otro lado
coincida con los 70º, por lo que es un ángulo agudo.
Quedamos aquí. Seguiremos luego con más ángulos, ahora que sabemos cómo medirlos.